<Título:População residente, proporção e distribuição por raça auto-declarada>
<Escala:Palmas>
Proporcionalmente a população autodeclarada branca tem maior similaridade com a pirâmide populacional e menos irregularidade, mas apresenta uma estagnação dos 10 aos 40, com um rápido decréscimo para as faixas maiores. Em seguida a população autodeclarada parda, porém com maior irregularidade, com estabilidade até os 30 anos e rápido decréscimo a partir dos 50 anos. A população autodeclarada preta possui alta irregularidade sem nenhuma transição suave entre as faixas etárias, apresentando vulnerabilidade. A população autodeclarada amarela têm pouca representatividade e a população autodeclarada indígena apresenta estabilidade até os 34 anos, depois, apresenta queda brusca e irregularidade, principalmente a partir dos 65 anos.
<Gráficos:pir_pop_prop_raca_Palmas.png:Pirâmide populacional e proporção de raça autodeclarada da população. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
58,1% da população de Adrianópolis se autodeclara como branca, 3,6% como preta, 36,2% como parda, 0,2% como amarela e 1,9% como indígena.
<Gráficos:popres_prop_raca_Palmas_ibge_2022.png:Proporção de raça autodeclarada da população. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
A população autodeclarada branca, maior grupo em Palmas, se concentra o núcleo urbano, principalmente nos bairros centrais, a população autodeclarada como parda, segundo maior grupo, também, com mais amplitude nos bairros periféricos, assim como a população autodeclarada preta, em menor proporção. A população autodeclarada como amarela tem pouca representatividade. E a população auto declarada indígena se concentra na porção sudoeste do núcleo urbano, onde fica a terra indígena no município. Toda os grupos tem uma porção no leste do município.
<Mapas:popres_dist_raca_Palmas_ibge_2010.png:Distribuição da população residente. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>
Proporcionalmente a parte rural a leste do município é predominantemente branca, e a oeste  mais equilibrado entre brancos e pardos, exceto a porção equivalente à terra indígena. No núcleo urbano os bairros centrais são proporcionalmente maiores com a população autodeclarada branca e os periféricos com a população autodeclarada parda.
<Mapas:popres_prop_raca_Palmas_ibge_2010.png:Distribuição da proporção da população residente por raça autodeclarada. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>
<Mapas:pop_propor_raca_residente_2010_PerUrb.png:Distribuição da proporção da população residente por raça autodeclarada no perímetro urbano. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>