<Título:População residente, proporção e distribuição por raça auto-declarada>
<Escala:Bocaiúva do Sul>
Proporcionalmente a população autodeclarada branca tem maior similaridade com a pirâmide populacional e menos irregularidade na transição de faixas etárias. Em seguida a população autodeclarada parda, porém com maior irregularidade com transições bruscas, em algumas faixas etárias e apresenta um afunilamento acentuado a partir dos 30 anos. A população autodeclarada preta possui alta irregularidade sem nenhuma transição suave entre as faixas etárias, apresentando vulnerabilidade. As populações autodeclaradas indígena e amarela têm pouca representatividade.
<Gráficos:pir_pop_prop_raca_Bocaiuva.png:Pirâmide populacional e proporção de raça autodeclarada da população. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
61,8% da população de Bocaiúva do Sul se autodeclara como branca, 2,6% como preta, 35,4% como parda, 0,2% como amarela e 0,1% como indígena.
<Gráficos:popres_prop_raca_Bocaiuva_ibge_2022.png:Proporção de raça autodeclarada da população. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
A população autodeclarada como branca, maior grupo em Bocaiúva do Sul, se concentra no núcleo urbano central, a população autodeclarada como parda, o segundo maior grupo, também tem concentração no núcleo urbano com mais representatividade na porção oeste do município. A população autodeclarada preta se concentra mais ao sul do centro urbano do município. As populações autodeclaradas como amarela e indígena tem pouca representatividade. 
<Mapas:popres_dist_raca_Bocaiuva_ibge_2010.png:Distribuição da população residente. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>
Na distribuição da proporção dos três principais grupos, a população autodeclarada branca é maioria nas partes centrais e mais populosas do município, onde se concentram as estruturas urbanas. À medida que se aumenta a distância do centro urbano, sentido leste, a população autodeclarada parda tem maior proporção e a população autodeclarada preta ocupa porções maiores na relação.
<Mapas:popres_propraca_Bocaiuva_ibge_2010.png:Distribuição da proporção da população residente por raça autodeclarada. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>