<Título:População residente, proporção e distribuição por raça auto-declarada>
<Escala:Adrianópolis>
Proporcionalmente a população autodeclarada branca tem maior similaridade com a pirâmide populacional e menos irregularidade na transição de faixas etárias. Em seguida a população autodeclarada parda, porém com maior irregularidade com transições bruscas, principalmente a partir das faixas dos 40, 50 e 60 anos, representando pouca longevidade para o grupo. A população autodeclarada preta possui alta irregularidade sem nenhuma transição suave entre as faixas etárias, apresentando vulnerabilidade na transição. As populações autodeclaradas indígena e amarela têm pouca representatividade.
<Gráficos:pir_pop_prop_raca_Adrianopolis.png:Pirâmide populacional e proporção de raça autodeclarada da população. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
43,5% da população de Adrianópolis se autodeclara como branca, 7,5% como preta, 49,5% como parda, 0,1% como amarela e 0,4% como indígena.
<Gráficos:popres_prop_raca_Adrianopolis_ibge_2022.png:Proporção de raça autodeclarada da população. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
Enquanto a população autodeclarada como branca, segundo maior grupo em Adrianópolis, se concentra o núcleo urbano central, a população autodeclarada como parda, o maior grupo, tem mais amplitude no município. Já as populações autodeclaradas como amarela e indígena tem pouca representatividade. E a população autodeclarada preta se concentra mais a oeste do município.
<Mapas:popres_dist_raca_Adrianopolis_ibge_2010.png:Distribuição da população residente. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>
Na distribuição da proporção dos três principais grupos, a população autodeclarada branca é maioria nas partes centrais do município, onde se concentram as estruturas urbanas, exceto alguns setores específicos do perímetro urbano. À medida que se aumenta a distância do centro urbano a população autodeclarada parda tem maior proporção e a população autodeclarada preta ocupa porções maiores na relação.
<Mapas:popres_prop_raca_Adrianopolis_ibge_2010.png:Distribuição da proporção da população residente por raça autodeclarada. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>