<Título:População residente>
<Escala:Adrianópolis>
<Gráficos:pir_pop_Adrianopolis_ibge.png:Pirâmide populacional de Adrianópolis. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
Com 6.256 habitantes o município apresenta uma distribuição irregular da população de acordo com as faixas etárias. De forma geral a pirâmide não apresenta uma transição suave entre os grupos etários, indicando um déficit na faixa entre 20 a 29 anos, principalmente entre as mulheres. A partir dos 45 anos tem uma que brusca, principalmente entre os homens e a partir dos 65 anos tem uma queda aguda até os 100 anos. Assim jovens, adultos e idosos representam grupos com vulnerabilidade na qualidade de vida.
<Mapas:popres_Adrianopolis_ibge_2022.png:População residente por setor censitário. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022>
De forma geral a população se distribui em núcleos ao longo do Rio Ribeira do Iguape, mais aglomerados próximo à estrada principal de acesso cujo eixo é acompanhado por uma outra estrada rural que concentra os moradores do município. Enquanto, ao longo do rio, se situam aproximadamente 56% da população, as duas estradas concentram 20%, o que indica a importância do corpo hídrico que determina a divisa com o estado de São Paulo. Na porção Oeste do município encontram-se, mais isoladas do núcleo urbano, 5% da população, próximas ao município de Barra do Turvo (SP). Essa situação impõe desafios à administração pública pois as relações cotidianas dessa população tende a se concentrar nesse município, e não naquele em que se inserem administrativamente.

