<Título:Renda domiciliar mensal>
<Escala:Guaraqueçaba>
(análise da distribuição da renda, normalmente lugares periféricos com menores faixas e lugares centrais com maiores faixas)
<Mapas:rend_mes_dom_total_Guaraquecaba_2010.png:Renda total domiciliar mensal no perímetro urbano. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010>
<Mapas:renda_Guaraquecaba_ibge2010.png:Distribuição da renda domicilias por faixa de salários no perímetro urbano. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010>
(Distribuição da proporção ajuda a visualizar a disparidade entre os locais)
<Mapas:prop_rend_mes_dom_Guaraquecaba_2010.png:Distribuição da proporção das faixas de renda domiciliar mensal no perímetro urbano. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010>