<Título:População residente, proporção e distribuição por raça auto-declarada>
<Escala:Guaraqueçaba>
Proporcionalmente a população autodeclarada branca tem maior similaridade com a pirâmide populacional e menos irregularidade, mas apresenta uma queda na faixa dos 20 aos 40 anos, com uma quebra abrupta no grupo de homens e suave no grupo das mulheres. Em seguida a população autodeclarada parda, como certa estabilidade apresenta irregularidade, principalmente com as mulheres entre os 20 e os 50 anos. A população autodeclarada preta possui alta irregularidade, principalmente entre as mulheres, sem nenhuma transição suave entre as faixas etárias, apresentando vulnerabilidade. As populações autodeclaradas amarela e indígena têm pouca representatividade.
<Gráficos:pir_pop_prop_raca_Guaraquecaba.png:Pirâmide populacional e proporção de raça autodeclarada da população. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
50,8% da população de Guaraqueçaba se autodeclara como branca, 2,7% como preta, 45,5% como parda, 0,1% como amarela e 0,9% como indígena.
<Gráficos:popres_prop_raca_Guaraquecaba_ibge_2022.png:Proporção de raça autodeclarada da população. Fonte - Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2022.>
A população autodeclarada branca, maior grupo em Guaraqueçaba, se concentra no núcleo urbano, a população autodeclarada como parda, segundo maior grupo, também, com mais amplitude no entorno do perímetro urbano. A população autodeclarada preta, em menor proporção, se concentra na porção nordeste. As populações autodeclaradas como amarela e indígena tem pouca representatividade. 
<Mapas:popres_dist_raca_Guaraquecaba_ibge_2010.png:Distribuição da população residente. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>
Proporcionalmente a parte rural a leste do município é predominantemente parda, e a oeste  predominantemente branca. No núcleo urbano central predomina a população autodeclarada branca e no entorno a população autodeclarada parda.
<Mapas:popres_prop_raca_Guaraquecaba_ibge_2010.png:Distribuição da proporção da população residente por raça autodeclarada. Fonte: Elaborado pelos autores a partir dos dados do IBGE, 2010 e 2022>